# 阿里云大学学习

- https://edu.aliyun.com/

## 初识ECS

1、云服务器（Elastic Compute Service, 简称ECS），是一种简单高效，处理能力可以弹性伸缩的计算服务。ECS的相关术语说明如下：

－实例（Instance）：是一个虚拟的计算环境，由CPU、内存、系统盘和运行的操作系统组成；ECS实例作为云服务器最为核心的概念，其他资源，比如磁盘、IP、镜像、快照等，只有与ECS结合后才具有使用意义。
－地域（Region）：指ECS实例所在的物理位置。地域内的ECS实例内网是互通的，不同的地域之间ECS实例内网不互通。
－可用区（Zone）：指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。
－磁盘（Disk）：是为ECS实例提供数据块级别的数据存储。可以分为4类： 普通云盘、SSD云盘、高效云盘和本地SSD磁盘
－快照（Snapshot）：是某一个时间点上某个磁盘的数据拷贝。
－镜像（Image）：是ECS实例运行环境的模板，一般包括操作系统和预装的软件。
－安全组（Security Group）：是一种虚拟防火墙，具备状态检测包过滤功能。每个实例至少属于一个安全组。同一个安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，但是可以授权两个安全组之间互访。

2、阿里云ECS实例云盘

 阿里云ECS实例的云盘提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为 ECS 实例提供 99.9999999% 的数据可靠性保证。ECS云盘既可以单独使用，又可以组合使用，从而满足不同应用场景的需求。

     ECS云盘分为三种：普通云盘，高效云盘和SSD云盘。

普通云盘：采用机械磁盘作为存储介质

产品特点：提供数百的随机读写 IOPS 能力，最大 30 ~ 40 MB/s 的吞吐量；单块普通云盘最大提供 2000 GB 存储空间；可单独挂载到相同可用区内的任意ECS实例上。
使用场景：适合数据不被经常访问，低成本，低 I/O 负载或者有随机读写 I/O 的应用场景。

高效云盘：采用固态硬盘与机械硬盘的混合介质作为存储介质

产品特点：最高提供 3000 随机读写 IOPS、80 MBps 的吞吐性能；单块高效云盘最大提供 32768 GB 存储空间；可单独挂载到相同可用区内的任意ECS实例上。
使用场景：MySQL、SQL Server、PostgreSQL 等中小型关系数据库或对数据可靠性要求高、中度性能要求的中大型开发测试应用。

SSD云盘：
产品特点：最高提供 20000 随机读写 IOPS、256 MB/s 的吞吐能力；单块 SSD 云盘最大提供 32768 GB 存储空间；可单独挂载到相同可用区内的任意ECS实例上。
使用场景：PostgreSQL、MySQL、Oracle、SQL Server 等中大型关系数据库应用或对数据可靠性要求高的中大型开发测试环境。
注意事项：只有挂载到 I/O 优化的实例时，才能获得期望的 IOPS 性能。挂载到非 I/O 优化的实例时无法获得期望的 IOPS 性能。

阿里云ECS实例快照

    阿里云ECS产品提供快照功能，所谓快照，就是保留某个时间点上的系统数据状态，数据盘的快照用于数据备份，系统盘的快照用于制作镜像。快照使用增量的方式，两个快照之间只有数据变化的部分才会被拷贝。推荐用户在以下业务场景中使用快照：

系统盘、数据盘的日常备份，用户可以利用快照定期的对重要业务数据进行备份，来应对误操作、攻击、病毒等导致的数据丢失风险。
更换操作系统，应用软件升级或业务数据迁移等重大操作前，用户可以创建一份或多份数据快照，一旦升级、迁移过程中出现任何问题，可以通过数据快照及时恢复到正常的系统数据状态。
生产数据的多副本应用，用户可以通过对生产数据创建快照，从而为数据挖掘、报表查询、开发测试等应用提供近实时的真实生产数据。
    创建快照时，服务器的状态只能为“运行中”或“已停止”。阿里云ECS实例的快照提供两种模式： 

自动快照，用户可以通过创建自动快照策略，自定义快照的创建时间、重复时间和保留时间等参数，阿里云系统将定期为指定的磁盘，自动创建快照。
手动快照，用户根据需求，创建磁盘快照。但是，通过手动创建的快照，不会主动删除，会一直保留。
阿里云ECS实例镜像
     镜像是云服务器 ECS 实例运行环境的模板，一般包括操作系统和预装的软件。您可以使用镜像创建新的 ECS 实例和更换 ECS 实例的系统盘。目前，阿里提供四种可供使用的镜像类型：

公共镜像：由阿里云官方提供的，目前支持Windows和Linux等多个发行版本；
镜像市场：通过镜像市场，购买第三方（ISV）提供的镜像；
自定义镜像：使用现有的服务器ECS实例创建的自定义镜像；
共享镜像：选择其他阿里云用户共享的


3、快速部署并使用MySQL数据库
 MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB 公司开发，目前属于Oracle旗下产品。MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。

    MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。

    MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，它分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，一般中小型网站的开发都选择 MySQL 作为网站数据库。

    由于其社区版的性能卓越，搭配 PHP 和 Apache 可组成良好的开发环境。

技术背景
    与其他的大型数据库例如：Oracle、DB2、SQL Server等相比，MySQL 自有它的不足之处，但是这丝毫也没有减少它受欢迎的程度。对于一般的个人使用者和中小型企业来说，MySQL 提供的功能已经绰绰有余，而且由于 MySQL 是开放源码软件，因此可以大大降低总体拥有成本。

    Linux 作为操作系统，Apache 和 Nginx 作为 Web 服务器，MySQL 作为数据库，PHP/Perl/Python 作为服务器端脚本解释器。由于这四个软件都是免费或开放源码软件（FLOSS)，因此使用这种方式不用花一分钱（除开人工成本）就可以建立起一个稳定、免费的网站系统，被业界称为 LAMP 或 LNMP 组合。